LBA (Logical Block Addressing) адресация, предполагает единственный параметр - абсолютный номер сектора начиная с 0.

Каждый канал имеет свою собственную часть
пространства ввода-вывода.
Для первого канала  -  0x1F0 - 0x1F7 и 0x3F6 - 0x3F7
Для второго         -  0x170 - 0x177 и 0x376 - 0x377

0x1F0/0x170 - единственный 16-тибитный порт, для приема или записи данных при работе с HDD.
0x1F1/0x171 - регистр для хранения кода ошибки (если 0 - все ок).
0x1F2/0x172 - счетчик секторов при групповых операциях (декриментируется при обработке очередного сектора).

0x1F3/0x173 - начальный сектор.
0x1F4/0x174 - начальный цилиндр (младший байт).
0x1F5/0x175 - начальный цилиндр (старший байт).

0x1F6/0x176 - Регистр хранит режим адресации, выбор устройства master/slave, и часть LBA-адреса:
                  Биты 0,1,2,3 - В режиме CHS - головка, LBA - старшие четыре бита адресуемого сектора
                  Бит 4 - Устройство 0-Master, 1-Slave
                  Бит 5 - Зарезервирован, должен быть равен 1
                  Бит 6 - Режим адресации 0-CHS, 1-LBA
                  Бит 7 - Зарезервирован, должен быть равен 1

0x1F7/0x177 - Регистр состояния.
                  Бит 0 - в процессе выполнения команды, были обнаружены ошибки, они указаны в 0x1F1.
                  Бит 1 - зависит от производителя.
                  Бит 2 - скорректированная ошибка.
                  Бит 3 - устройство готово к обмену данными.
                  Бит 4 - поиск завершен.
                  Бит 5 - устройство неисправно.
                  Бит 6 - устройство готово к приему команды.
                  Бит 7 - устройство занято выполнением команды.

0x3F6/0x376 - Управление.
                  Бит 1 - прерывания от устройства 1-Запрещены, 0-Разрешены
                  Бит 2 - при установке в 1 - програмный сброс всех (двух) устройств данного канала.
